So, people want a lot of things out of life,
ندرك بأن الناس يريدون الكثير من الأشياء في الحياة،
but I think, more than anything else, they want happiness.
ولكن، أكثر من أي شيء آخر، أعتقد أنهم يريدون السعادة.
Aristotle called happiness "the chief good," the end
سمّى أرسطو السعادة بـ"القائد الجيد" ، النهاية
towards which all other things aim.
التي تسعى نحوها جميع الأشياء الأخرى.
According to this view, the reason we want a big house
وفقا لهذا الرأي، الدافع لرغبتنا في إقتناء منزل كبير
or a nice car
أو سيارة جميلة
or a good job
أو عمل جيد
isn't that these things are intrinsically valuable.
أليست جميع هذه الأمور ثمينة في جوهرها.
It's that we expect them to bring us
إننا نتوقع من هذه الأشياء أن تجلب لنا
happiness.
السعادة.
Now in the last 50 years, we Americans have gotten
الآن نحن الأميركيون في السنوات الخمسين الماضية، أصبحت لدينا
a lot of the things that we want. We're richer.
الكثير من الأشياء التي نريدها . نحن أكثر ثراء.
We live longer. We have access to technology
أننا نعيش فترة أطول. أصبح لدينا إمكانية الوصول إلى التكنولوجيا
that would have seemed like science fiction
كانت تبدو مثل الخيال العلمي
just a few years ago.
قبل سنوات قليلة فقط.
The paradox of happiness is that even though the
المفارقة في السعادة أنه على الرغم من
objective conditions of our lives have improved dramatically,
أن الأشياء الحسية في حياتنا تحسنت جذريا،
we haven't actually gotten any happier.
في الواقع إننا لم نصل إلى سعادة أكبر.
Maybe because these conventional notions of progress
ربما لأن هذه المفاهيم التقليدية للتقدم
haven't delivered big benefits in terms of happiness,
لم تكن قد حققت فوائد كبيرة من حيث السعادة،
there's been an increased interest in recent years
كان هناك اهتمام متزايد في السنوات الأخيرة
in happiness itself.
في السعادة نفسها.
People have been debating the causes of happiness
وقد كان الناس يناقشون أسباب السعادة
for a really long time, in fact for thousands of years,
لوقت طويل حقاً، في الواقع منذ آلاف السنين،
but it seems like many of those debates remain unresolved.
ولكن يبدو أن العديد من تلك المناقشات لا تزال من دون حل.
Well, as with many other domains in life, I think
حسنا، كما هو الحال مع العديد من ميادين الحياة الأخرى ،
the scientific method has the potential to answer this question.
أعتقد المنهج العلمي لديه القدرة على الإجابة على هذا السؤال.
In fact, in the last few years, there's been an explosion
في الواقع ، خلال السنوات القليلة الماضية، كانت هناك ثورة
in research on happiness. For example, we've learned a lot
في البحث عن السعادة. على سبيل المثال، لقد تعلمنا الكثير
about its demographics, how things like income
عن التركيبة الديمغرافية للسعادة ، مثل الدخل
and education, gender and marriage relate to it.
والتعليم، ونوع الجنس والزواج مرتبطه بالسعادة .
But one of the puzzles this has revealed is that
ولكن واحداً من الألغاز التي تم حلها هي أن
factors like these don't seem to have a particularly strong effect.
عوامل مثل هذه لا يبدو أن لها تأثيراً قويا ً .
Yes, it's better to make more money rather than less,
بالطبع ، من الأفضل كسب الكثير من المال بدلاً من القليل،
or to graduate from college instead of dropping out,
أو أن تتخرج من الكلية عوضا عن الانقطاع عن الدراسة ،
but the differences in happiness tend to be small.
ولكن الاختلافات في السعادة تميل إلى أن تكون صغيرة.
Which leaves the question, what are the big causes of happiness?
وهذا يتركنا مع السؤال، ما هي الأسباب العظمى للسعادة ؟
I think that's a question we haven't really answered yet,
أعتقد أن هذا سؤال لم نجب عليه فعلياً حتى الآن،
but I think something that has the potential to be an answer
ولكن أعتقد أن شيئا يحتمل أن يكون جوابا
is that maybe happiness has an awful lot to do with
هو أن السعادة ربما تكون متعلقة
the contents of our moment-to-moment experiences.
بمضمون تجاربنا لحظة بلحظة.
It certainly seems that we're going about our lives,
و من المؤكد أن كيف نتعامل مع حياتنا،
that what we're doing, who we're with, what we're thinking about,
و ما نقوم به، و من نخالط وما الذي نفكر فيه
have a big influence on our happiness, and yet
كل هذه العوامل لها تأثير كبير على سعادتنا،
these are the very factors that have been very difficult,
ولا تزال العوامل ذاتها صعبة جداً،
in fact almost impossible, for scientists to study.
في الواقع يكاد يكون من المستحيل، على العلماء دراستها.
A few years ago, I came up with a way to study people's happiness
قبل سنوات قليلة مضت، توصلت إلى طريقة لدراسة سعادة الناس
moment to moment as they're going about their daily lives
لحظة بلحظة ، أثناء ممارستهم حياتهم اليومية
on a massive scale all over the world, something we'd never
على نطاق واسع في جميع أنحاء العالم ، وهو شيء لم نكن لنتمكن من
been able to do before. Called trackyourhappiness.org,
من القيام به من قبل. يسمى trackyourhappiness.org
it uses the iPhone to monitor people's happiness in real time.
إنه يستخدم جهاز أي فون لرصد السعادة للناس في ذات اللحظه.
How does this work? Basically, I send people signals
كيف يعمل هذا؟ كالتالي ، أبعث إشارات للناس
at random points throughout the day, and then I ask them
خلال وقت عشوائي على مدار اليوم، وبعد ذلك أطلب منهم
a bunch of questions about their moment-to-moment experience
مجموعة من الأسئلة عن تجربتهم لحظة بلحظة
at the instant just before the signal.
قبل إرسالي لهذه الإشارة بثوان ٍ.
The idea is that, if we can watch how people's happiness
والفكرة أنه، إذا كان يمكن متابعة سعادة الناس
goes up and down over the course of the day,
أثناء تغيرها صعوداً وهبوطاً على مدار اليوم،
minute to minute in some cases,
دقيقة بدقيقة في بعض الحالات،
and try to understand how what people are doing,
ونحاول أن نفهم كيف و ما يفعله الناس،
who they're with, what they're thinking about, and all
ومع من هم ، وفي ماذا يفكرون، وجميع
the other factors that describe our day, how those might
العوامل الأخرى التي تصف يومنا ، و كيف يمكن
relate to those changes in happiness, we might be able
ترتبط تلك التغيرات مع السعادة، قد نستطيع
to discover some of the things that really have
اكتشاف بعض الأشياء التي لها
a big influence on happiness.
تأثير فعلي كبير على السعادة.
We've been fortunate with this project to collect
لقد كنا محظوظين بهذا المشروع لجمع
quite a lot of data, a lot more data of this kind than I think
كمية كبيرة جداً من البيانات، بيانات من هذا النوع أكثر بكثير
has ever been collected before,
من بيانات تم جمعها في أي وقت مضى ،
over 650,000 real-time reports
أكثر من 650,000 تقرير لحظي
from over 15,000 people.
من أكثر من 15 ألف شخص.
And it's not just a lot of people, it's a really diverse group,
وهي ليست مجرد كثير من الناس، إنها مجموعة متنوعة حقاً،
people from a wide range of ages, from 18 to late 80s,
الناس من مجموعة واسعة من الإعمار، من 18 إلى أواخر الثمانينات،
a wide range of incomes, education levels,
مجموعة واسعة من مستويات الدخل، مستويات التعليم،
people who are married, divorced, widowed, etc.
أناس متزوجون، مطلقون، أرامل، إلخ.
They collectively represent every one of
وهي مجتمعة تمثل كل واحد من
86 occupational categories and hail from over 80 countries.
86 من الفئات المهنية و من أكثر من 80 بلدا.
What I'd like to do with the rest of my time with you today
المتبقي من وقتي اليوم الذي أود أن أقضيه معكم
is talk a little bit about one of the areas that we've been
هو للحديث قليلاً عن واحدة من النواحي التي كنا
investigating, and that's mind-wandering.
ندرسها بعمق ، و هو شرود الذهن .
As human beings, we have this unique ability
كبشر، لدينا هذه القدرة الفريدة
to have our minds stray away from the present.
أن نجعل عقولنا هائمة بعيداً عن الحاضر.
This guy is sitting here working on his computer,
هذا الرجل هو جالس هنا يعمل على جهاز الكمبيوتر الخاص به،
and yet he could be thinking about
وبنفس الوقت يمكن أن يكون تفكيره
the vacation he had last month,
عن العطلة التي قضاها الشهر الماضي،
wondering what he's going to have for dinner.
أو يتساءل عما سيتناوله في العشاء.
Maybe he's worried that he's going bald. (Laughter)
ربما هو قلق من أنه سيصبح أصلع. (ضحك)
This ability to focus our attention on something other
وهذه القدرة على تركيز اهتمامنا على شيء آخر
than the present is really amazing. It allows us to learn
غيرالحاضر ،مدهشة حقاً. فإنه يتيح لنا أن نتعلم
and plan and reason in ways that no other species of animal can.
ونخطط و نعلل بطريقة لا يمكن لأي من الأنواع الأخرى من المخلوقات عملها.
And yet it's not clear what the relationship is
وحتى الآن ليس من الواضح ما العلاقة
between our use of this ability and our happiness.
بين استخدامنا لهذه القدرة وسعادتنا.
You've probably heard people suggest that you should
ربما كنت قد سمعت الناس تشير إلى أنه يجب عليك
stay focused on the present. "Be here now,"
الاستمرار في التركيز على الحاضر. " إبق معنا ، الأن"
you've probably heard a hundred times.
ربما تكون سمعتها مئات مرات.
Maybe, to really be happy, we need to stay completely
ربما، لكي نكون سعداء حقاً، نحن بحاجة إلى البقاء تماما
immersed and focused on our experience in the moment.
منهمكون في التركيز على واقعنا في تلك اللحظة.
Maybe these people are right. Maybe mind-wandering
ربما هؤلاء الناس على حق. ربما يكون شرود الذهن
is a bad thing.
أمر سيء.
On the other hand, when our minds wander,
من ناحية أخرى، عندما تجول عقولنا،
they're unconstrained. We can't change the physical reality
فإنها غير مقيده . أننا لا نستطيع تغيير الواقع المادي
in front of us, but we can go anywhere in our minds.
أمامنا، ولكن يمكننا أن نذهب إلى أي مكان في عقولنا.
Since we know people want to be happy, maybe
وبما أننا نعرف أن الناس يريدون أن يكونوا سعداء، ربما
when our minds wander, they're going to someplace happier than the place
عندما تجول أذهاننا، فإنها تذهب إلى مكان أكثر سعادة من المكان
that they're leaving. It would make a lot of sense.
الذي تركوه . هذا قد يكون منطقيا ً.
In other words, maybe the pleasures of the mind
وبعبارة أخرى، ربما متع العقل
allow us to increase our happiness with mind-wandering.
تسمح لنا بزيادة السعادة مع تجول العقل.
Well, since I'm a scientist, I'd like to try to
حسنا، بما أنني أحد العلماء، أرغب في محاولة
resolve this debate with some data, and in particular
حل هذه المناقشة مع بعض البيانات، وعلى الأخص
I'd like to present some data to you from three questions
أود أن أقدم لكم بعض البيانات من ثلاثة أسئلة
that I ask with Track Your Happiness. Remember, this is from
سبق أن طرحتها في برنامج "مسار السعاده". تذكر، هذا من
sort of moment-to-moment experience in people's real lives.
من تجارب لحظية في حياة أناس حقيقيون.
There are three questions. The first one is a happiness question:
توجد ثلاثة أسئلة : أول سؤال عن السعادة :
How do you feel, on a scale ranging from very bad
كيف تشعر ، في مقياس يتدرج من سيئ للغاية
to very good? Second, an activity question:
و يصل إلى جيد للغاية؟ السؤال الثاني ، عن الأنشطة :
What are you doing, on a list of 22 different activities
ماذا تفعل؟ في قائمة تحتوي 22 نشاطاً مختلفاً
including things like eating and working and watching TV?
و تتضمن أشياء مثل الأكل ، العمل ، ومشاهدة التلفزيون؟
And finally a mind-wandering question:
والسؤال الأخير ، سؤال عن شرود الذهن :
Are you thinking about something other
هل تفكر في شئ ما
than what you're currently doing?
غير ما تقوم به حالياً؟
People could say no -- in other words, I'm focused only on my task --
قد يقول الناس : لا -- بعبارة أخرى ، أنا اركز على مهمتي الحالية فقط--
or yes -- I am thinking about something else --
أو نعم -- أنا أفكر في شئ آخر--
and the topic of those thoughts are pleasant,
و محتوى ما أفكر به سار،
neutral or unpleasant.
محايد أو غير سار.
Any of those yes responses are what we called mind-wandering.
أي من هذه الإستجابات بنعم هي ما نسميه شرود الذهن.
So what did we find?
إذن ماذا وجدنا؟
This graph shows happiness on the vertical axis,
هذه الرسمة البيانية توضح السعادة على المحور الرأسي،
and you can see that bar there representing how happy
و يمكن أن تروا ، ذلك العمود هنالك يوضح مقدار سعادة
people are when they're focused on the present,
الناس عندما يركزون على الحاضر،
when they're not mind-wandering.
عندما لا يكون ذهنهم شارداً.
As it turns out, people are substantially less happy
كما اتضح، فإن الناس جوهرياً أقل سعادة
when their minds are wandering than when they're not.
عندما يكون ذهنهم شارداً مقارنة بحالة عدم شرود الذهن.
Now you might look at this result and say, okay, sure,
الآن يمكن أن تنظر إلى هذه النتائج وتقول ، بالتأكيد،
on average people are less happy when they're mind-wandering,
في المتوسط الناس غير سعداء عندما يكونون شاردي الذهن،
but surely when their minds are straying away
لكن عندما يهيم ذهنهم
from something that wasn't very enjoyable to begin with,
من شئ يقومون به ليس ممتعاً بالنسبة لهم أصلاً،
at least then mind-wandering should be doing something good for us.
على الأقل في هذه الحالة يمكن للشرود الذهني أن يكون مفيداً بالنسبة لنا.
Nope. As it turns out,
لا. كما تَبيّن،
people are less happy when they're mind-wandering
الناس سعداء أقل عندما كانوا شاردي الذهن
no matter what they're doing. For example,
بغض النظر عما يفعلونه. على سبيل المثال،
people don't really like commuting to work very much.
الناس لا يحبون الانتقال إلى العمل كثيرا في الزحام المروري.
It's one of their least enjoyable activities, and yet
هو واحد من أنشطتهم الأقل متعة ، و مع ذلك
they are substantially happier when they're focused
فإنهم جوهرياً أكثر سعادة عندما يركزون
only on their commute than when their mind is going
فقط على سير الحركة بدلاً عن شرود أذهانهم
off to something else.
في شيء آخر.
It's amazing.
إنه لأمر مدهش.
So how could this be happening? I think part of the reason,
إذن كيف يمكن أن يحدث هذا ؟ وأعتقد أن جزءاً من السبب،
a big part of the reason, is that when our minds wander,
جزء كبير من السبب، أنه عندما تهيم أذهاننا،
we often think about unpleasant things, and they are
كثيراً ما نفكر في الأمور غير السارة، والناس
enormously less happy when they do that,
يكونون أقل سعادة بصورة هائلة عندما يفعلون ذلك،
our worries, our anxieties, our regrets,
همومنا، قلقنا و ندمنا،
and yet even when people are thinking about something
و لكن حتى عندما يفكر الناس في شيء
neutral, they're still considerably less happy
محايد، إنهم لا يزالون إلى حد كبير أقل سعادة
than when they're not mind-wandering at all.
مما لو كانت أذهانهم أقل شروداً.
Even when they're thinking about something they would describe as pleasant,
حتى عندما يفكرون في شيء يصفونه كشئ سار،
they're actually just slightly less happy
إنهم في الواقع أقل سعادة بصورة بسيطة
than when they aren't mind-wandering.
مما لو كانت أذهانهم غير شاردة.
If mind-wandering were a slot machine, it would be like
ولو كان شرود الذهن يمثل فتحة آلة جمع نقود، مع
having the chance to lose 50 dollars, 20 dollars
وجود فرصة لتفقد 50 دولار، 20 دولار
or one dollar. Right? You'd never want to play. (Laughter)
أو دولار واحد. أليس كذلك؟ كنت لن ترغب في اللعب. (ضحك)
So I've been talking about this, suggesting, perhaps,
لذا أنا أتحدث عن هذا، و اقترح، ربما،
that mind-wandering causes unhappiness, but all
أن شرود الذهن يسبب عدم السعادة، ولكن كل
I've really shown you is that these two things are correlated.
ما أظهرته لكم هو لشيئين مرتبطين بعلاقة.
It's possible that's the case, but it might also be the case
فمن الممكن أن اقتراحي سليم، ولكن يمكن أن تكون الحالة هي
that when people are unhappy, then they mind-wander.
أنه عندما يكون الناس غير سعداء، فإنهم يصبحون شاردي الذهن.
Maybe that's what's really going on. How could we ever
وربما هذا ما يحدث في الواقع. كيف يمكن لنا
disentangle these two possibilites?
أن نفك التشابك بين هذين الإحتمالين؟
Well, one fact that we can take advantage of, I think a fact
حسنُ، توجد حقيقة يمكننا الإستفادة منها ، و هي حقيقة
you'll all agree is true, is that time goes forward, not
أظنكم ستوافقون على صحتها، أن الوقت يذهب إلى الأمام، و ليس
backward. Right? The cause has to come before the effect.
إلى الخلف. أليس كذلك؟ السبب يجب أن يأتي قبل الأثر.
We're lucky in this data we have many responses from each person,
ونحن محظوظون في هذه البيانات لدينا الكثير من الإستجابات من كل شخص،
and so we can look and see, does mind-wandering
حيث أننا ننظر ونرى، هل الشرود الذهني
tend to precede unhappiness, or does unhappiness
يسبق الشعور بعدم السعادة ، أم أن عدم السعادة يسبق
tend to precede mind-wandering, to get some insight
شرود الذهن ، لنستطيع التبصر
into the causal direction.
في اتجاه السببية.
As it turns out, there is a strong relationship between
كما اتضح، هناك علاقة قوية بين
mind-wandering now and being unhappy a short time later,
شرود الذهن الآن و الشعور بعدم السعادة بعد وقت قصير،
consistent with the idea that mind-wandering is causing people to be unhappy.
و يتماشى هذا مع فكرة أن شرود الذهن سبب ليصبح الناس غير سعداء.
In contrast, there's no relationship between being unhappy
في المقابل، لا توجد علاقة بين أن تكون غير سعيد
now and mind-wandering a short time later.
الآن و شرود الذهن بعد وقت قصير لاحقاً.
In other words, mind-wandering very likely seems to be
وبعبارة أخرى، شرود الذهن من المرجح أن
an actual cause, and not merely a consequence, of unhappiness.
يكون سبباً فعلياً ، وليس مجرد نتيجة لعدم السعادة.
A few minutes ago, I likened mind-wandering
قبل دقائق قليلة، شبهت شرود الذهن
to a slot machine you'd never want to play.
بآلة جمع نقود لا تحب أن تلعبها.
Well, how often do people's minds wander?
حسن، كم من الوقت تشرد أذهان الناس؟
Turns out, they wander a lot. In fact, really a lot.
يبدو ، أنهم يفعلون ذلك كثيرا. في الحقيقة ، كثيراً جداً.
Forty-seven percent of the time, people are thinking
سبعة وأربعون في المائة من الوقت، الناس يفكرون
about something other than what they're currently doing.
في شيء آخر غير ما يفعلونه حاليا.
How does that depend on what people are doing?
كيف يمكن أن يعتمد ذلك على ما يفعله الناس.
This shows the rate of mind-wandering across 22 activities
وهذا يبين معدل شرود الذهن عبر 22 نشاط
ranging from a high of 65 percent — (Laughter) —
تتراوح بين ارتفاع نسبة 65 في المائة -(ضحك)-
when people are taking a shower, brushing their teeth,
عندما يأخذ الناس الدش، أو ينظفون أسنانهم،
to 50 percent when they're working,
إلى 50 في المئة عندما يعملون،
to 40 percent when they're exercising,
إلى 40 في المئة عندما يمارسون الرياضة،
all the way down to this one short bar on the right
حتى نصل إلى هذا العمود القصير على اليمين
that I think some of you are probably laughing at.
وأعتقد أن البعض منكم ربما يضحك الآن.
Ten percent of the time people's minds are wandering
عشرة في المئة من الوقت تكون أذهان الناس شاردة
when they're having sex. (Laughter)
عندما يمارسون الجنس. (ضحك)
But there's something I think that's quite interesting in this graph,
ولكن أعتقد أن هناك شيء مثير للاهتمام في هذا الرسم البياني،
and that is, basically with one exception,
وهو، أساسا، مع استثناء واحد،
no matter what people are doing, they're mind-wandering
بغض النظر عما يفعله الناس، فإنهم يكونون شاردي الذهن
at least 30 percent of the time, which suggests, I think,
على الأقل 30 في المائة من الوقت، مما يوحي، أعتقد،
that mind-wandering isn't just frequent, it's ubiquitous.
أن شرود الذهن ليس فقط متكرر، بل هو موجود باستمرار.
It pervades basically everything that we do.
إنه جزء من كل ما نفعله.
In my talk today, I've told you a little bit about mind-wandering,
في حديثي اليوم، أخبرتكم قليلاً عن شرود الذهن،
a variable that I think turns out to be fairly important
وهو متغير تًبيّن بوضوح أهميته
in the equation for happiness.
في معادلة السعادة.
My hope is that over time, by tracking people's
وأملي أنه على مر الزمن، عن طريق تتبع الناس
moment-to-moment happiness and their experiences
و سعادتهم اللحظية و تجاربهم
in daily life, we'll be able to uncover a lot of important causes of happiness,
في الحياة اليومية، سوف نتمكن من إزلة اللثام عن الكثير من أسباب السعادة الهامة،
and then in the end, a scientific understanding of happiness
ومن ثم في نهاية المطاف، التوصل إلى فهم علمي للسعادة
will help us create a future that's not only richer
يساعدنا على خلق مستقبل ليس فقط أكثر ثراء
and healthier, but happier as well.
وأكثر صحة، ولكن أكثر سعادة كذلك.
Thank you. (Applause)
شكرا. (تصفيق)
(Applause)
(تصفيق)